[Music]
[Música]
family bad news for David Santo
familia malas noticias para David Santo
okay on the networks yesterday the
vale en las redes ayer se hacían eco las
networks echoed especially the networks of look
redes sobre todo las redes de fíjate
this is very curious this is very curious
esto es muy curioso esto es muy curioso
okay I want to feel your body
vale quiero sentir tu cuerpo
11 months of that we're going to make a year
11 meses de esa vamos a hacer un año
notice how curious okay I mean of
fijaros lo curioso vale o sea ya por
course taking for granted How good that
supuesto dando por hecho Que bueno que
David Santo has screwed up and that he has done
David Santo la ha cagado y que ha hecho
a tremendous [ __ ] not
una [__] tremenda no
analyzing the issue in parts okay
analizando el tema por partes vale
analyzing the issue in parts
analizando el tema por partes
look How
fíjate Cómo son las cosas
shameless things are okay of course if
de descaradas vale por supuesto si
someone has committed a crime and what they have
alguien ha hecho un delito y lo que ha
done is punishable you have to take
hecho es punible te tienes que hacer
responsibility for what you have done pay your
cargo de lo que has hecho pagar tu
sentence and that's how it is I mean that's how it is we are
condena y es lo que hay o sea es lo que
not going to justify it And
hay no vamos a justificarlo Y
justifiable if someone has done something
justificable si alguien ha hecho algo
punishable I see it as nonsense a year in
punible Yo veo una burrada un año de
prison and 3000 bucks for what it is okay
cárcel y 3000 pavos por lo que es vale
then David tells it about what he tells about
luego David lo cuenta de lo cuenta de
well he made a video telling it
bueno ha hecho un vídeo contándolo
telling his version Okay now
contando su versión Vale ahora lo
we'll see but well basically the crime
veremos pero bueno básicamente el delito
is he was in this thing of the tables he was
es él estaba en esto de las mesas fue
selected within the thing of the tables on
seleccionado dentro de lo de las mesas
the Day of the  elections and there are these
el Día de las elecciones y están los
polling stations where
colegios electorales estos donde tiene
people have to vote and a guy comes along who
la gente que votar y viene un pavo que
also had a sign here, a sign,
además tenía una aquí una una un
not of a
cartelito no de
Podemos representative
de apoderado de podemos
and his ID card was expired so
y tenía el carnet caducado entonces
according to David he asked the people in
según cuenta David él preguntó a los
charge of the polling station whatever it
responsables de allí del colegio lo que
is Hey this maybe maybe not they told him
sea Oye esto puede no puede le dijeron
no I don't know whatever no now
que no no sé que lo que sea no ahora
we'll see his video as he tells it it is whatever
veremos su vídeo como lo cuenta es lo
the thing is that yes you can
que sea la movida es que si se puede
vote
votar
yes you can vote even if your
si se puede votar aunque tengas el
ID card is expired and it is a crime to
carnet caducado y Es delito
prevent you from voting okay It is a crime to prevent you from
impedirle votar vale Es delito impedirle
voting okay but from there to a year in
votar vale pero de ahí a un año de
prison and three thousand bucks I think
cárcel y tres mil pavos Es que yo creo
that David's mistake here was not to appeal
que el error aquí de David no recurrir
if he didn't appeal now I'll see his
si es que no la recurrió ahora veré su
video but I think he didn't appeal because
vídeo pero creo que no la recurrió que
like
como
this I'm sure that with an appeal he
esto estoy seguro de que en un recurso
ends up with nothing but jail time and a
se queda en nada de cárcel y en una
fine of whatever it may be 1,000 euros 500 euros
multa que sean que 1.000 euros 500 euros
the ID didn't have a chip and now we'll see his
el dni no tenía Chip y ahora vamos a ver
version we hope Likewise let's
la versión de él esperamos Igualmente a
see we're going to justify things either he
ver nos vamos a justificar tampoco las
screwed up and on top of that he did the
cosas la cagado y encima luego hizo el
[ __ ] posting a tweet I'll already
[__] poniendo un tweet yo ya le
talk to him I said let's see you're a
hablo con él he dicho a ver que estas
jerk is that you're a jerk something else I
carajote es que estás carajote otra cosa
can't tell you look what the
no te puedo decir mira nada más para qué
[ __ ] for but now I see it as nonsense I
[__] pero ahora yo lo veo una burrada o
mean I've seen people commit and be convicted
sea he visto gente cometer y condenada
we've seen people in the media
hemos visto gente en los medios
convicted of more serious crimes than
condenadas por delitos más graves que
this
este
and stronger Well for me a
y más fuerte Pues para mí un delito
ducu crime Thank you very much for me a
ducu Muchas gracias para mí un delito
more serious crime any that includes that
más grave cualquiera que integre que
attacks someone's integrity
atente contra la integridad de alguien
an assault
una agresión
a V
una V
something that costs someone money a lot of
algo que le cueste el dinero a alguien
money to someone a cheap thing
un dinero gordo a alguien una chafa
that they steal something unless I tell you like I do
que roben algo salvo que te digo en plan
n't know
no sé
wismichu second wings they sentenced him to
wismichu segunda alas lo condenaron a
six months in prison for a bottle
seis meses de cárcel por un botellazo
but I think there was according to what they said an
pero creo que ahí hubo según contaron un
agreement but well no I have not seen the
acuerdo pero bueno no yo no he visto
sentence of that what I saw was what
sentencia de eso lo que vi fue lo que
with all the videos that
con todas las y los vídeos que sacó
Dallas released but apparently it was a bottle we
Dallas pero al parecer fue un botellazo
all saw the injuries not that
todos vimos las heridas no que las
the kid who filed the complaint published
publicó el chaval que puso la denuncia
six months and it must have been two hard money
seis meses y habrá sido de dinero dos
you understand I mean
me entiende o sea
and now you put me in prison for a year for
y ahora tú me pones un año de cárcel por
this [ __ ]
esta gilipollez
[ __ ]
gilipollez
But anyway, if it is a punishable act, it must
Pero bueno si es un hecho punible tiene
have a sentence. Now, I would have
que tener condena ahora bien yo lo
appealed it because this will surely
hubiera recurrido porque esto seguro que
end up as [ __ ] in an appeal,
en un recurso se queda en una [__]
okay.
vale
The convicted president of the
El condenado presidente de la mesa del
Miguel de Cervantes school board in the
colegio Miguel de Cervantes en las
2019 general elections posted
elecciones generales de 2019 colgó en
a photo of the representative of
las redes una foto del representante
Unidas Podemos on social media and boasted that it is
unidas podemos y se jactó de que no
priceless not to allow him to vote for
tiene precio no permitirle votar por
having an expired ID. Okay, totally. Look at
tener el dni caducado vale total Fíjate
how things are. Look at how things are.
cómo es la cosa fijaros como es la cosa
Okay, of course, keeping in mind that
Vale por supuesto teniendo presente que
David screwed up.
la haya cagado David
The problem, dude, is that something like this is
El problema churra es que algo así está
very poorly considered before the law. You are not
muy mal considerado ante la ley no estás
allowing a person to exercise their
permitiendo a una persona ejercer su
right to vote. It has its
derecho a voto tiene su tiene su
seriousness and its reasons, which is why it is
gravedad y sus motivos por lo que es
illegal anyway. I am not telling you
ilegal igualmente Yo no te digo lo
otherwise, okay, what I am telling you is that
contrario vale lo que sí te digo es que
one year,
un año
one year, one year in prison and three thousand
un año un año de prisión y tres mil
bucks seems like a lot to me
pavos me parece una burrada
because we can Search, it is that I have not
porque es que podemos Buscar es que no
prepared it, you can put it
me no me lo he preparado podéis poner
yourselves, monkey.
ustedes
Thank you very much. You can compare
chango Muchas gracias podéis comparar
yourselves in the comments box
ustedes mismos en la caja de comentarios
of other news about crimes in which they have been
de otras noticias de delitos en los que
sentenced to six months, three
han sido condenados a seis meses tres
months  two months for much more
meses dos meses por cosas mucho más
serious things that are Maybe attacks,
graves que son A lo mejor agresiones
threats,
amenazas
okay, it's being done,
vale
a person
está siendo le está quitando una persona
's right to vote is being taken away. Hey, and if that vote
su derecho a voto Oye y si por ese voto
changes the outcome of the elections.
cambia el resultado de las elecciones
And if that vote changes the outcome
Y si por ese voto cambias el resultado
of the elections, what will you all say? Well,
de las elecciones que todos diréis Bueno
well, we don't know, you know, plan? Yes, I
bueno no sabemos sabe saben plan Sí lo
understand, but look at how it is, okay, the
entiendo pero fijaros cómo es vale la
news is coming out in one medium,
noticia sale en un medio
look at what's behind here, okay,
fijaros como lo que hay aquí detrás vale
so you can see the movement
para que veáis aquí el movimiento que
behind it. The news is coming out in one medium.
hay detrás la noticia sale en un medio
With all due respect to the opinion of
Con todo el respeto a la opinión de
Málaga, who will
Málaga
know about it there in Málaga, okay, a
que lo conocerán allí en Málaga vale un
medium that will know about it there in Málaga. I don't
medio que lo conocerán allí en Málaga no
see that it belongs to another publishing house that
veo que pertenezca a otra editorial que
is the best, biggest or anything, the
sea lo mejor más grande ni nada la
opinion of Málaga, period, okay.
opinión de Málaga punto es vale
And on top of that, the information is paid for, okay. I
Y encima es de pago la información vale
highly doubt they'll put the name
dudo mucho de que pongan el nombre de
David Santos
David Santos
Santiago. Thank you very much, the newspaper. Let's
Santiago Muchas gracias el periódico a
see, let's see if it's in the newspaper
ver vamos a ver si sale en el periódico
too. newspaper.com.
también el periódico.com
newspaper.com
el periódico.com
[Music]
[Música]
How could I search? It's here, there's
Cómo podría buscar yo está aquí hay
a search ceiling with chiles, with
un techo de búsqueda con chiles con
chiles, with chiles, with chiles
chiles con chiles con chiles
and there's still a destor.  to search for society
y aún hay un destor para buscar sociedad
Barcelona
Barcelona
How could I search for this politics
Cómo podría buscar esto política
no
no
How could I search for it man it's that I don't see
Cómo podría buscarlo tío es que no veo
a Lupita here or anything to search for it
aquí una Lupita o algo para buscarlo
if I want to know if it says the name is what I want to
si quiero saber si pone el nombre es lo
know it says
que quiero saber
the youtuber David Santo let's
se pone el youtuber David Santo
see
a ver
let's copy the headline
vamos a copiar el titular
and let's look for it in another medium
y vamos a buscarlo en otro medio
La Voz del Sur
La Voz del Sur
menéame Look I just saw it on menéame menéame menéame it
menéame Mira acabo de verlo en menéame
's a [ __ ] shitty portal it's
menéame es una [__] [__] de portal es
a [ __ ] shitty portal in which
una [__] [__] de portal en la que
all the progressives these from the same group
todos los progres estos del mismo grupo
whenever they want to go viral or for
siempre que quieren viralizar o que se
something to be shared they put it there okay
comparta algo lo ponen ahí vale
but let's see the news the
pero a ver quiero ver la noticia la
news is about the opinion of Málaga let's see
noticia es de la opinión de Málaga a ver
La Voz del Sur
La Voz del Sur
of not expired the 15th player of
de ni caducado el jugador número 15 de
Málaga with the Union of prisons
Málaga con el Unión de cárceles
special disqualification for the right
inhabilitación especial para el derecho
to passive suffrage during the time of
de sufragio pasivo durante el tiempo de
the pandemic 12 months 8 euros
la pandemia 12 meses 8 euros
is an aggravating factor of acting for
es un agravante de obrar por motivos
ideological reasons obviously Of course you
ideológicos evidentemente Claro que
know it would be it's like cheating in the
sabes que sería es como trampa en las
elections we could we could call it no
elecciones podemos podríamos llamarlo no
but it doesn't put the name of
pero es que no pone el nombre de
put the name of Ah look famous on
poner el nombre del Ah mira famoso en
social networks for his YouTube channel  and
redes sociales por su canal de YouTube y
be a supporter of Vox
ser simpatizante de vox
famous on his YouTube channel in Malaga, let's
famoso en su canal de YouTube Málaga a
see,
ver
obviously anyone who knows the
evidentemente cualquiera que conozca el
subject knows that it refers to him, okay. But
tema sabe que se refiere a él vale Pero
look at how things are, not
fijaros cómo son las cosas no
quickly, very quickly, let's
rápidamente rapidísimamente
see if he is found.
a ver si se encuentra
Here, very quickly, these people
Aquí rapidísimamente esta gente
on Twitter find
en Twitter
out instantly, I
se enteran al instante
mean, it's like they are following
o sea es como que están pendientes de
the news. No, I do
las noticias no
n't know. It seems suspicious to me, I find it
no se me resulta el sospechoso me
curious. This is the Twitter that
resulta curioso Este es el Twitter que
David Santo put up at the time: being the
puso David Santo en su momento ser
president of a polling station and not
presidente de una mesa electoral y no
allowing a Podemos representative to vote
permitir votar a un apoderado de podemos
for having an expired ID card. It's
por tener el dni caducado no tiene
priceless. Okay,
precio vale
very good to everyone after two pretty
muy buenas a todos después de dos días
tough days, let's call it that,
bastante duros vamos a llamarlo así
where the entire media machinery of the
donde toda la maquinaria mediática de la
left, even convicted politicians,
izquierda incluso hasta políticos
have agreed to attack
se han puesto de acuerdo para atacarme a
me.
mí
I didn't know they held me in such high
no sabía yo que me tenían en tan alta
esteem. I didn't know they had so much
estima no sabía yo que me tenían tanto
affection for me. See the irony, they find out what
cariño veas la ironía se enteran de lo
interests them. Let's see what I want to
que les interesa a ver lo que quiero
tell you with this, I am obviously
deciros con esto que estoy evidentemente
political, I mean, behind here what there is is
político o sea aquí detrás lo que hay es
politics.
política
David Santo is tremendously
David Santo está tremendamente
related to Box, okay, in Malaga,
relacionado con Box vale en Málaga sobre
especially look at the headquarters in Malaga and
todo mira sede en Málaga y
this is closely related to tarnishing the
esto está muy relacionado a manchar la
image of these.  direct political campaign
imagen de esto estos campaña política
leaving aside that he committed the
dejando a un lado que haya cometido el
crime is worth it because whoever decides that
delito vale porque el que lo decide eso
is a Thursday but these pure political campaign
es un jueves pero estos campaña política
or rather and they do it from both sides okay
pura o sea y lo hacen tanto de un lado
echenique has not yet posted any
echenique todavía no ha puesto ningún
tweet nor Gema mg who apparently is a
tweet ni Gema mg que por lo visto es una
girl who also does
chica que también hace activismo
political activism on the left has
político de la izquierda
never posted any tweet about the
no han puesto nunca ningún tweet de la
sentence sentences of the sentences that
condena condenas de las condenas que
Pablo echenique has
tienen Pablo echenique
which are powerful sentences or rather here
que son condenadas potentes o sea aquí
he spoke about it in Murcian
lo hablaba en murciano
the only thing that is beautiful how beautiful at all is
lo único que bonito que bonito del todo
that echenique has some
o sea es que echenique tiene condenadas
pretty screwed up sentences and then those people
bastante jodidas Y entonces a esa gente
people like Gema mj do not care about the
la gente como Gema mj no les importa las
sentences they care who has them and they
condenas les importa quién las tengan y
retweet this hence the end I love
retuitean esto de ahí el final adoro los
endings happy endings but
finales los finales felices pero sin
nevertheless when echenique is sentenced you
embargo cuando le condenan a echenique
understand me then let's see you see
me entendéis entonces a ver veis más las
things more and you see more crimes always or
cosas y veis más los delitos siempre o
only when this is
solamente cuando lo esto es campaña
pure political campaign and duration is what
política pura y duración es lo que me da
disgusts me behind This is worth
asco detrás de Esto vale
going with everything and when one says with
para ir con todo y cuando uno dice con
everything it is with the good and the bad with
todo es con lo bueno y con lo malo con
the smart ones with the fools with  the people
los listos con los tontos con la gente
who add and the people who divide with the
que suma y la gente que divide con la
people you appreciate and the people you
gente que aprecias y la gente que
end up hating Well,
termina por aborrecer Pues bien
seeing the issue of the sentence to Mr.
viendo el tema de la sentencia al Señor
David Santos and some of the comments that I
David Santos y algunos comentarios que
've read here and there about it, one thing that
he leído por aquí y por allí comentarios
really stands out
se llama poderosamente la atención
was that some are
era alguno que son creadores de
content creators who have a significant personal hatred,
contenidos que tienen un odio personal
this is the JP who is being referred to, and
esto es el JP a quien se refiere que
now we'll see his Twitter, well, he's
ahora veremos su Twitter bueno está que
going to have a fit, he's going to have a fit
le va a dar algo está que le va a dar
but no longer, he's going to have a fit, he's going to have
algo pero ya no que le va a dar algo le
something, on the one hand, he's
va a dar algo en un por un lado de
happy about the misfortune of
alegría de que se alegra del mal de los
others and on the other hand, he's going to have
demás y por otro lado que le va a dar
something because they are not canceling David
algo porque no están cancelando a David
Santo as he would like, that they
Santo como a él le gustaría que lo
canceled him and that they are not giving him the
cancelaron y que no le están dando la
reason, he does
razón
n't understand that no matter what happens, no
no se entera de que pase lo que pase
matter what will happen to the rest of us, he would not
pase lo que nos pasará a los demás no le
agree with the discussion that we
daría la razón a la discusión que
had with him two years ago, he doesn't
tuvimos con él hace dos años que no lo
understand, the poor guy is there stuck, he
entiende el pobre está ahí enquistado
's there in his box, okay,
está ahí en casilla vale
yes, yes, dancing with happiness Joan Plana
sí sí bailando de felicidad Joan plana
but he doesn't understand that this
pero es que no se entera que esto no
has nothing to do with him, look more  look look look
tiene nada que ver con él es más fijaros
if it has little to do with him
si tiene poco que ver con él
And that now he is happy about this sentence
Y que ahora se alegre de esta condena
is the same as what they
es lo mismo que con lo que por lo que
are judging Alejandro for, okay It's not that
están juzgando al Alejandro vale No es
Jandro is being judged for
que el jandro lo están juzgando por
revealing a secret, yeah, but
revelación de Secreto ya ya pero
while you met with him and he
mientras que tú te juntabas con él y te
told you things and gave you information, you didn't
y te chivaba las cosas y te pasaba info
care, you did
ahí no te importaba
n't see it as bad, now you do How
ahí no lo veía tan malo ahora sí Qué
bad that they condemn him, what is he doing,
malo que lo condenen que está haciendo
judged, I don't know what, and David Santos
juzgado no sé qué y David Santos esto lo
did this in 2019, meaning you've been
hizo en 2019 o sea has estado
collaborating with him, I don't know if it's a year or
colaborando con él no sé si es un año o
two years with him, after what happened,
dos años con él después de lo que pasó
a year, not a year and a half, a year and a half he
un año no un año y pico un año y pico
was collaborating with him, it's
estuvo colaborando con él
like,
es como
why is it that now it seems so bad to you
A qué viene que ahora te parezca tan mal
and so condemnable?
y tan condenable
It happens that you are full of resentment, he
pasa que estás lleno de rencor
is full of resentment, I
está lleno de rencor
mean, now it seems terrible to you, but you have
o sea ahora te parece fatal Pero has
been doing a program with him, I don't know
estado haciendo un programa con él no sé
if, for a year, a year and a half, how
si Durante un año año y pico Cuánto
long that program lasted, but you have been
tiempo duró ese programa pero han estado
collaborating for a long time. So at that
colaborando mucho tiempo Entonces en ese
time you did not know the issue that
momento tú no sabías el tema que tenía
David Santos had, who
David Santos
collaborated with them some time ago
que hace algún tiempo colaboraba con
and  no longer And then there are fallas
ellos y ya no Y entonces están fallas
enjoying all this when they have
disfrutando de todo esto cuando han
ended up being relegated to characters
terminado por ser relegados a personajes
in the shadows without any total weight
en las sombras sin ningún peso total
people who just two years ago had
personas que hace apenas dos años tenían
relevance Total that today They are
relevancia Total que a día de hoy Son
fluff
pelusillas
the entire left as a block and in unison
toda la izquierda en bloque y el unísono
trying to crush a guy who
intentando machacar a un tipo que
we knew what was going on we knew what there was
sabíamos lo que pasaba sabíamos lo que
and I think I don't know if he has told
había y creo no sé si él habrá contado
this but I'm going to tell some things
esto pero voy a contar algunas cositas
about it
al respecto
David
David
is at a table and a guy from Podemos
está en una mesa y un tipo de podemos
who is quite hesitant about carrying an
que le vacila bastante llevar el carnet
ID card the expired ID and so
de identidad el dni caducado y entonces
they ask
pues ellos pregunta
This is nothing personal Although it is
Esto no es nada personal Aunque es
true that they have a
cierto que le tienen una inquina
special grudge this is an ideological war
especial esto es una guerra ideológica
in which the most progressive and
en la que la izquierda más progre e
intolerant left doesn't even give a damn about throwing
intolerante no pasa ni una para arrojar
[ __ ] at the enemy but when it is the
caca al enemigo pero cuando es al
other way around too or rather things as they are
contrario también o sea las cosas como
no then we must point out we must
son no entonces hay que hay que señalar
punish everything goes What happens is that of
hay que castigar todo vale Lo que pasa
course
que claro
each thing at its level what I don't what I do
cada cosa a su nivel lo que no lo que yo
n't see as normal is that the sentences that
no veo normal es que las condenas que
Pablo Echenique have all these people
tengan Pablo echenique toda esta gente
do like this Oh you haven't seen it I haven't
hagan así Ay no la ha visto no la he
seen it okay And now  for example this thing about
visto vale Y ahora por ejemplo esto de
David Santos, do you really think this is serious? It does
David Santos a ustedes os parece grave
n't seem serious to me and now
Es que a mí no me parece grave y ahora
according to what they say, according to what they say, the guy wasn't
según cuenta según cuentan el tío no lo
even going to report it, the guy, leave it, I can't
iba Ni a denunciar el tío dejá no puedo
vote because my ID is all messed up. Okay, well, you [ __ ] off, I'm
votar porque tengo el dni hecho una
going home. What happens is that then there was, well,
voy a mi casa pasa que luego hubo pues
according to what they say, they're the most
lo según cuentan ellos vale los más
vocal of the left, holy [ __ ],
voceros de la izquierda ostia [__]
when David posted the tweet when David
cuando puso David el tweet cuando David
posted the tweet, they looked for the guy to
puso el tweet pues buscaron al tío para
report
que denunciara
that what they've done to you is a
que lo que han hecho contigo es un
crime that I don't know what, I don't know how much he reports that
delito que no sé qué que no sé cuánto
this guy is from Vox, you
denuncia que este tío es de vox me
understand, the guy hasn't done the
entiende el tío no he hecho cuenta por
math, apparently the one who was going to vote, apparently
lo visto el que iba a votar por lo visto
at the time in eight laps, he was going to
en su momento en ocho vueltas me iba a
report me or anything, but since David did
denunciar ni nada pero como David hizo
the Canelo thing by posting the tweet,
el Canelo poniendo el tweet
they ask about whether he can vote
preguntan al respecto de si puede votar
or not, etc., which is what
o no puede votar etcétera que es lo que
you have to do when you're at a
tienes que hacer cuando estás en una
table,
mesa
this guy
este tipo
who doesn't pay much attention. And
que no le presta mucha atención A
when people see
cuando la gente de podemos ver
that he can go after David Santos, who is
que puede ir a por David Santos que es
one of the people who bothers him, they
una de las personas que le molesta
tell this guy, hey, let's
pues le dicen al tipo este Oye vamos a
report him that this is a
denunciarlo que este es un youtuber de
far-right youtuber and we're going after him
ultraderecha y vamos a ir a por él
the guy didn't even remember that
el tipo ni se acordaba de aquello
there's one you can vote with an expired ID
hay una se puede votar con dni caducado
Begoña
begoña
look I don't see much sense in you being
fíjate yo no le veo mucho sentido a que
able to vote with an expired ID the ID
puedas votar con el dni caducado el dni
has for me eh I mean no what's next it's
tiene para mí eh o sea que no que sigue
possible okay because in the end it
se puede vale porque al final te
identifies you but let's see it depends on
identifica pero vamos a ver depende a
what we call expired ID if you
que llamemos dni caducado si tú me
come to me with an ID that expired three
vienes con un dni caducado hace tres
years ago how do I know that this is you and since
años yo como sé que este eres tú y como
this is reliable and this is in [ __ ]
esto es fiable y esto está en la [__]
[ __ ] I understand the law the law and that's what there is
[__] me entiende la ley la ley y es lo
but man I consider that
que hay pero hombre yo Considero que
to exercise the right to vote they
para ejercer derecho a voto
should have an ID in order it
deberían tener el dni bien en regla
comes in conditions
viene en condiciones
okay I
vale
say I say I
digo yo digo yo
preventing voting is not serious let's see
impedir votar no es grave a ver lo
Esmeralda I'm not saying that it's not
Esmeralda no estoy diciendo que no sea
serious but I see it as [ __ ]
grave pero que lo veo una gilipollez
for 3000 bucks and a year in jail I
para para 3000 pavos y un año de cárcel
see it too much the truth I mean if you
Lo veo demasiado la verdad O sea si me
're putting me maybe assaults to
estás poniendo a lo mejor agresiones a
six months in jail and now you're
seis meses de cárcel y ahora me estás
putting that on me  a year man what do you want me to
poniendo eso a un año hombre que quieres
tell you
que te diga
but the same as I think it is because
pero igual que pienso que es porque
David should have appealed
David debería de haber recurrido
as the main thing in this situation that he is
por principal en esta situación que es
a Podemos National Policeman, he is a
un Policía Nacional podemita es un
National Policeman with communist symbolism,
Policía Nacional con simbología
well, what I'm going to do is watch the video
bueno ellos lo que voy a ver el vídeo
of the plane a little bit that I haven't seen,
del avión un poco que no lo he visto
they blame a little bit of a movement
ellos culpan un poco todo un movimiento
of the left, I don't know what, let's see, I think
de la izquierda no sé qué a ver yo creo
that
que
extrapolating everything to the fault of the
extrapolarlo todo a que culpa de la
left either, I mean, you
izquierda tampoco o sea el error lo has
made the mistake, you screwed up, you committed it is a
cometido la [__] la has cometido es un
punishable act, you take responsibility, I mean, it's not
hecho punible te haces cargo o sea no es
like you murdered someone,
como que hayas asesinado a alguien
you don't become the worst person in the
no te conviertes en la peor persona del
world because of a mistake, you understand, you
mundo por un error me entiende Lo
solve it, you take responsibility for what you
solventas te haces cargo de lo que has
did, pay what you have to pay and [ __ ] off, you
hecho paga lo que tengas que pagar y
know. But go around in circles, he is a
entiende Pero dale vueltas que es un
left-wing cop, is that the other one? Is that
poli de izquierda es que el otro Es que
this one so reported because you were so
este sí tan denunciado porque fuiste tan
clumsy that you posted a tweet And then they
torpe que pusiste un tweet Y entonces ya
saw that they could go after you, you made it easy for them, it was
vieron que podían ir a por ti se lo has
made easy for them,
puesto en bandeja se le ha puesto en
you know,
bandeja sabes
for me it's free, for me it's serious Javi I'm
para mí es gratis para mí es grave Javi
sorry but it is a right that should
Lo siento pero es un derecho que debe
be sacred, it's that I'm not saying what
ser sagrado es que no estoy diciendo lo
contrary light but more serious than hitting
contrario luz pero más grave que pegarle
someone with a bottle you
un botellazo a alguien
consider it more serious than hitting
lo consideráis más grave que pegarle un
someone with a bottle and a thousand other things eh And a
botellazo a alguien y mil cosas más eh Y
thousand other things that we can that yes Calmo
mil cosas más que podemos que sí calvo
seriously
en serio
but the bottle was an agreement It's not that I do
pero lo del botellazo fue un acuerdo No
n't know because wismichu has never
es que no lo sé porque wismichu nunca ha
published Exactly The sentence nor does
publicado Exactamente La sentencia ni
anyone know what we know what
nadie sabe lo que sabemos lo que ha
Dalas has said
contado Dalas
but man let's
pero hombre
see apart from one thing is that I let them
a ver aparte una cosa es que te deje que
prohibit you from voting
te prohíban votar
for being from Podemos
por ser de podemos
one thing is that they prohibit you from voting for the
una cosa es que te prohíban votar por
Podemos headquarters and that I am here at
sede de podemos y que yo estoy aquí en
the table and I prohibit you from voting
la mesa y te prohíbo votar
and another thing is that you bring your ID
y otra cosa es que tú traigas el dni
made a [ __ ] mess I don't know what And
hecho una [__] [__] no sé qué Y que
then I'm happy because you're from
luego yo me alegre porque eres de
Podemos I'm from Vox you
podemos yo de vox
understand me
me entendéis
okay it's good to know
está bien está bien saberlo
two days after putting the Diana on me of
dos días después de ponerme la Diana de
trying to undermine my credibility of
intentar menoscabar mi credibilidad de
attacking Well to me as a person And as a
atacar Pues a mí como persona Y como
content creator because I bother them
creador de contenido porque les molesto
more than I thought well
más de lo que yo creía
after two days receiving
pues después de dos días recibiendo
threats insults Well to such an extent Well
amenazas insultos Bueno hasta tal punto
that even
Pues que incluso hasta esto se ha
my mother has found out about this and worried well
enterado mi madre que preocupada pues me
wrote not
escribió no
so you can see these people a lot of encouragement
para que veáis esta gente mucho ánimo
for David hands raised celebrating
para David manos levantadas celebrando
light skin tone half churra today we
tono de piel claro medio churra hoy
will have direct from the lordship a
tendremos directo de la señoría un
hug face with hands hugging
abrazo cara con manos abrazando
if the gentleman is not from Podemos I tell you
si el señor no es de podemos te digo yo
that he lets him vote even if they give him
que le deja votar de una aunque le
the Demon ID we are
vengan el carnet Demon estamos
assuming things we are
suponiendo cosas
assuming he has
estamos suponiendo
not stopped voting because he is from
no lo ha dejado de votar porque es de
Podemos or because he came with his ID in
podemos o porque venía con el dni hecho
a mess and after asking
una [__] y a raíz de preguntarle a
other people they told him no and then he is
otra gente le dijeron que no y ya luego
happy because he does not vote and that is why they have
se alegra porque no vota y por eso
the levels of evil they have no
los niveles que tienen de maldad no
after two days in which they have
después de dos días en los que han
vomited hatred in which magazines
vomitado odio en los que a revistas se
have tried to jump on this wave to
han intentado subir a la ola esta para
try to discredit me and to try to
intentar desacreditarme y para intentar
bring me down and
tumbarme
well Many of them have eaten
y bueno Muchos de ellos pues han comido
[ __ ] no
una [__] no
fortunately I have very good people
afortunadamente tengo muy buena gente a
around me and I have a mass of
mi alrededor y tengo una masa de
followers that is incredible so
Seguidores que es increíble entonces
after two days in which people
después de dos días en los que la gente
are vomiting [ __ ] in which I
está vomitando [__] en los que yo no
have no reason for that publication apart from
tengo por qué esa publicación aparte de
the condemnation
la condena
when the left is interested I think
cuando a la izquierda le interese creo
the time has come to give
que ha llegado el momento de darle
explanations to the people who  you
explicaciones a las personas que me
continue so that you know everything that happened
seguís para que sepáis todo lo que pasó
because this is the sentence that they have imposed on me
porque es la condena que me han impuesto
and so that there are no doubts I am
y para que no quede ningún tipo de dudas
going to tell you my truth I am going to
os voy a contar mi verdad os voy a
tell you the truth because it is the truth and
contar la verdad porque es la verdad y
the version that they are going to give you here
la versión que ellos os voy a dar aquí
is the same version that is in the
es la misma versión que viene en la
court sentence so falling into the
sentencia judicial entonces caer en el
reductionist discourse would have been
discurso reduccionista hubiera estado
good to put the sentence because they
bueno poner la sentencia porque a mí me
have condemned me for not letting a
han condenado por no dejar votar a una
person who had an expired ID vote because he
persona que tenía el dni caducado porque
was from Podemos Well in the end it gives rise to
era de podemos Pues al final da lugar a
everyone imagining whatever they want
que cada uno se Imagine lo que le dé la
and I am going to tell the truth I am going
gana y yo voy a contar la verdad os voy
to tell you how this whole
a contar cómo se desarrolló todo este
surreal process developed and in which it
proceso surrealista y en el que a mí me
has made me
ha hecho
feel a slap in the face of reality and see that
tener un guantazo de realidad y ver que
this country is in [ __ ] and see that you
este país está en la [__] y ver que ya
can no longer trust even in justice
no se puede confiar ni en la justicia
the forces and security bodies of the
a las fuerzas y cuerpos de seguridad del
State there are very few but there are scum and
Estado son muy pocos pero hay gentuza y
inside too no no Give names
dentro también no no Dale nombres
I would like Well then publish the
me gustaría Bueno pues publicar el
trial I have spoken with my lawyer to see
juicio he hablado con mi abogado a ver
what he tells me so that people could see how
qué me dice para que la gente viera como
the trial developed the shame and
se desarrolló el juicio la vergüenza y
the spectacle that was me if he has the  The
el espectáculo que fue yo si tiene el
video of the trial is great if you have the
vídeo del juicio es la [__] si tiene el
video of the trial and the conviction is
vídeo del juicio y la condena es la
Pollanism
pollanismo
but I don't want any
pero es que no quiero que quede ningún
kind of doubt to remain as to what happened the trial
tipo de duda de lo que pasó el juicio lo
can be published of course and I need
puede publicar claro y necesito
censorship to drown myself I need to
censurando ahogarme Necesito
tell everything say everything I have to
contarlo todo decir todo lo que tengo
say about this and move on
que decir sobre esto y pasar página
as soon as possible okay So well
cuanto antes de acuerdo Así que bien en
anyway in the last general elections they
fin en las últimas elecciones generales
appointed me substitute president of the
a mí me nombraron presidente suplente de
polling station I was on vacation because a
mesa yo estaba de vaca laboral porque
swimming pool motor had exploded
había explotado el motor de una piscina
the cover had exploded my face
la tapadera me había explotado la cara
almost left me cross-eyed I broke my nose and
casi me quedo tuerto me partí la nariz y
well
bueno
I showed up there to fulfill my
yo me presenté allí para cumplir con mi
obligation as a citizen and also to take
obligación como ciudadano y también pues
advantage and say Well since I
Para aprovechar y decir Bueno pues ya
'm here I'm voting and I'm off and now I'll
que estoy aquí voto y me piro y ya pues
get this over with my surprise
esto me lo quito de encima mi sorpresa
was that being there at the door of the
fue que estando allí en la puerta del
polling station I hadn't brought in
colegio electoral yo no había llevado la
sick leave Damn the day because
baja laboral [__] sea el día porque
none of this would have happened and because I'm
no hubiera pasado nada de esto y porque
telling you that they won't
ya os digo que a mí no me vuelven a
catch me at a polling station again I will do what I have to
pillar para una mesa electoral haré lo
do but I will
que tenga que hacer pero no voy a volver
never be at a voting station again
a estar nunca en una mesa de votaciones
And if it's your turn  I advise you to do
Y si os toca os aconsejo que hagáis
anything legal so as not to be there,
cualquier cosa legal para no estar ahí
seriously, you really oblige yourself. Well,
en serio de verdad te obligas No pues se
the table was set up
conformó la mesa
with me as president. They gave me
conmigo como presidente a mí me dieron
a little book where they explained in general terms
un librito así donde a grandes rasgos te
what your functions were as
explicaban Cuál eran tus funciones como
president of the table. They take you, a
presidente de mesa te cogen a un
citizen, they give you a crappy book
ciudadano le dan una [__] de libro así
and they put a lot of
y echan sobre ti un montón de
criminal liability on you in case
responsabilidades penales en el caso de
you make a mistake or in case you don't
que te equivoques o en el caso de que no
show up, anyway, and all for about 70
te presentes en fin y todo por unos 70
euros a day. I was there, well, between
euros al día yo estuve allí pues entre
the votes I had to go with my car
las votaciones tuve que ir con mi coche
to deliver the ballots and such. Well, I
juzgado a entregar las papeletas y tal
was there for about 15 hours that day
pues estuve pues como 15 horas ese día
fulfilling my obligation as a
allí cumpliendo mi obligación como
Citizen, what can we do, sinning
Ciudadano qué le vamos a hacer pecando
of ingenuity and sinning of being an idiot. Anyway,
de Ingenio y pecando de [__] en
the votes that day at my table
las votaciones ese día En mi mesa se
developed with total normality. And I
desarrollaron con total normalidad y
say developed because, despite the fact that there is
digo se desarrollaron porque Pese a que
a conviction, they developed with
hay una condena se desarrollaron con
total normality because there is no
total normalidad porque no hay ningún
report or document or any
informe ni ningún documento ni ningún
part of any type of incident
parte de ningún tipo de incidencia
because there was no type of incident
porque no hubo ningún tipo de incidencia
that day
ese día
at about 3 in the afternoon it was midday and
sobre las 3 de la tarde era mediodía y
the polling station was
el colegio electoral estaba vacío
practically empty and a rather picturesque character walked in,
prácticamente y entró un personaje
dressed in some
bastante pintoresco vestido con unos
strange clothes, he was attracting attention
ropajes extraños que llamaba la atención
with a hat and he was there
con un sombrero y estuvo allí dando unos
wandering around my polling station looking at me and
rodeos por mi mesa electoral mirándome y
such. Well, I had my phone in my hand
tal Bueno yo tenía el móvil en la mano
at that moment because there were no
en ese momento porque como no había
one voting so we were fine at that
gente votando pues teníamos bien en ese
moment and I was on my phone tweeting
momento y estaba con el móvil tuiteando
what I did all day tweeting and
que lo que hice todo el día twittear y
posting messages that had no
poner mensajes que no tenían ningún tipo
basis in any way like that a
de veracidad como que un interventor del
socialist party inspector had told me that he was
partido socialista me había dicho que me
going to keep an eye on me okay You know me, those of you who
iba a vigilar vale Ya me conocéis los
know me, you know how I am, that's
que me conocéis ya sabéis cómo soy soy
how I like I like WhatsApp, I like to be a pain in the
así me gusta la WhatsApp me gusta dar
ass, I like to
por saco me gusta dar por culo me gusta
piss off progressives these [ __ ] [ __ ] you
mosquear a los progres estos de [__]
don't know, you know me and such then
no lo sabéis me conocéis y tal entonces
this man ended up approaching the table
este hombre acabó acercándose en la mesa
as I had my phone in my hand and since he looked the way he did, I took
como yo tenía el móvil en la mano y como
a photo of him, okay typical take a
una foto de acuerdo típico haces una
photo well look that's not right okay I mean
foto pues mira eso no está bien vale o
taking photos of anonymous people is not
sea hacerle fotos a gente anónima no
worth it some people and what attracts attention I
vale una gente y lo que se llama la
left my phone I could lose it in my
deje el móvil me lo puedo perder en el
pocket and this  man He told me he
bolsillo y este hombre Me dijo que
wanted to vote and presented me at the top of
quería votar y me presentó en lo alto de
the table He presented us with
la mesa nos presentó porque lamos tres
a
personas un documento Nacional de
black and white National Identity Document that had
identidad con la foto en blanco y negro
expired and I'd done a [ __ ] show and without the
caducado he hecho una [__] y sin el
identification chip without the
chip identificador sin el chip
identification chip And it's damaged so in
identificador Y deteriorado entonces en
that booklet it says that a person
el librito ese te pone que una persona
with an expired ID can vote just fine
con el dni caducado puede votar bien
but it says that in case you
pero pone que en el caso de que
have doubts about the veracity of the
tengas dudas sobre la veracidad del
document or about the identity of the
documento o sobre la identidad del
document you as president of the table
documento tú como presidente de mesa
have the authority to submit the
tienes la autoridad para someter la
vote to the members of the table if
votación con los miembros de la mesa si
that person can vote with that
esa persona puede votar con ese
document or with that forgery you don't
documento o con esa falsificación no lo
know okay well you know what look what
sabes vale bien sabes que fíjate tú que
happens to you the opposite
te pasa al contrario
look what happens to you the other side and they
fíjate tú qué te pasa el contrario y le
allow a person to vote who shouldn't have been
permite votar a una persona que no
allowed to vote they
tendría que haberle permitido votar
also condemn you
también te condenan
also you look for a roll like that day
también te buscas un rollo como ese día
when I was there a person who
que yo estaba allí una persona que se me
identified himself as a representative of the
identifico como representante de la
government subdelegation had given me
subdelegación de gobierno me había dado
a phone number telling me that if I
un número de teléfono diciéndome que si
had any kind of problem to
tenía algún tipo de problema duda
contact her and then she got out of the
contactar con ella y luego se quitó de
way I called her on the phone  to
en medio yo la llamé por teléfono para
see if a person could vote with their
ver si una persona podía votar con el
ID in those
documento de identidad en esa
circumstances, this person told me
circunstancias esta persona me dijo
categorically no, that they
categóricamente literalmente que no que
could not vote with their DNI in those
no podía votar con el dni en esa
circumstances. A person who, for some
circunstancias persona que por cierto
time after, I contacted
tiempo después me puse en contacto con
her because I had a phone number
ella porque tenía número de teléfono
saved and when I told her my problems
guardado y cuando le conté mis problemas
and if she was and if she was willing
y si ella era y si ella Estaba dispuesta
to come testify in court to tell
a venir a declarar el juicio para contar
what had happened there, I did
lo que había pasado allí
n't pick up the phone again, of course,
no me volví a [__] el teléfono claro
right? Why are we going to look for
verdad Para qué nos vamos a buscar
problems?
problemas
Okay, when this person
de acuerdo cuando esta persona me
told me this, I, as president of the table
comunicó esto yo como presidente de mesa
and following the established procedures,
y siguiendo los trámites establecidos
consulted with the two people who
consulté con las dos personas que
were with me, and we,
estaban conmigo
the three
por unanimidad decidimos los tres
members of the table, unanimously decided that they could not vote
miembros de la mesa que no podía votar
with that document. Imagine how
con ese documento imaginaos como tenía
the DNI had to be for us not to
que estar el dni para que no le
let them vote at that time with that
dejáramos en ese momento votar con ese
ID. So it's not that
documento de identidad Por lo cual no es
I wouldn't let that person vote. I
que yo a esa persona no la dejara votar
literally told that person, Sorry, you cannot vote
yo a esa persona le dije literalmente
with this document in these
Perdona con este documento en esta
circumstances. Do you have
circunstancias no puede votar tienes
another document? I was thinking about it
otro documento te lo estaba pensando
right now. I was thinking about it right now.
ahora mismo lo estaba pensando ahora
I say, let's see if that happened to me
mismo digo vamos a ver si a mí me pasara
in that guy's place. Well, I'll tell you.
eso en el lugar del tío pues te digo
Okay then, take my driver's license,
Vale pues Toma mi carnet de conducir
take my health card, here.
Toma mi tarjeta sanitaria toma
Look at my tail, the tail that I have, I do
Mira mi rabo el rabo que tengo yo que sé
n't know anything else. I mean, a thousand things, I have a
otra cosa no O sea mil cosas yo tengo
thousand things to identify myself in order to
mil cosas para identificarme
vote. That's why
para ejercer el voto para Por eso hay
calls have to be recorded. Exactly, I
que grabar las llamadas Exacto yo lo
record everything, absolutely everything, so you can
grabo todo absolutamente todo que puedas
vote. This person literally,
votar esta persona literalmente que
even in the photo you can see a person
incluso en la foto se ve una persona
behind him who voted two minutes after
detrás que votó a los dos minutos de
leaving, said, "Don't worry, it's okay," he
irse dijo No te preocupes no pasa nada
grabbed his messed up ID and left the
cogió su dni hecho una [__] y se fue
polling station. I never
del colegio electoral ya no volvía a
heard from that person again, neither me nor anyone else. The
saber de esa persona yo ni nadie más lo
normal thing is that if you are a
normal es que si tú eres un interventor
Podemos inspector who has some kind of
de podemos que tienes algún tipo de
training on what you can or cannot
formación de lo que puedes o no puedes
do, or if you are a person who
hacer o que si tú eres una persona que
wants to vote and they tell you that you cannot
quiere votar y te dicen que no puedes
vote knowing that you are right, the
votar sabiendo que tú tienes razón lo
normal thing is that you cause a mess at the
normal es que tú la líes en el colegio
polling station, any person would at least
electoral cualquier persona como mínimo
say, "Oh, you're not going to let me vote."
diría Ah que tú no me vas a dejar votar
Make a report here or I'm going to try
Hazme un parte aquí o me voy a intentar
to contact the members of
en poner en contacto con los miembros de
the electoral board or the police or
la junta electoral o con la policía o
whoever, but you're going to let me
con quien sea pero a mí me vas a dejar
vote. No, this man took off and left. He
votar No este hombre cogió y se fue Se
jumped, he didn't come back.  nothing happened, I didn't
tiró no volvió no pasó nada yo no
insist, he didn't do absolutely anything,
insistió no hizo absolutamente nada de
according to the person who was with me,
acuerdo la persona que estaba conmigo se
showed up on the day of the trial. One of the people
presentó el día del juicio uno de los
who were with me at the table, I
que estaban conmigo en la mesa yo esa
only saw that person on
persona solo la he visto el Día de las
voting day and about the person I saw at the trial, he
votaciones y sobre la visto en el juicio
said what he heard, I'm telling you here and
dijo lo que oyó os estoy diciendo aquí y
what is reflected in the
lo que viene reflejado la sentencia
court ruling. I had made a contract over the
judicial yo había contratado por
phone with the person who is responsible
teléfono con la persona es responsable
for the government subdelegation and we had
de la subdelegación de gobierno y había
agreed that I am going to vote with my
consensuado voy a votar con el documento
ID under those conditions. The
de identidad en esas condiciones la
judge asked the police officer who
jueza preguntó allí al policía que
testified. Now I will tell you about this guy
declaró ahora os hablaré de este sujeto
who, in the event that I had
que en el caso de que si yo hubiera
committed any illegality by preventing him from
cometido alguna ilegalidad de impedirle
voting with his
su derecho al voto con el documento de
ID under those conditions,
identidad en esas condiciones que si
could the two of them be including it in a crime? The
podían estar incluyendo en un delito los
two people who were with me
dos las dos personas que estaban conmigo
at the table, the police told him yes, don't
en la mesa policía le dijo que sí no os
worry, those people are not going to
preocupéis que esas personas no la van a
call you, they are not going to prosecute you, and
llamar ni las van a enjuiciar ni les va
nothing is going to happen to you, but it will happen to me
a pasar absolutamente nada pero a mí sí
because I put myself in public and because
porque yo me pongo públicamente y porque
I am an ultra-dangerous fascist.
yo soy un facha Ultra peligroso
This person went home. The day
esta persona se fue a su casa la jornada
proceeded completely normally and I
se desarrolló con total normalidad y yo
did the  [ __ ] The tremendous
hice la gilipollez La tremenda
[ __ ] of hanging a tweet making a
gilipollez de colgar un tweet haciendo
joke you already know me many times
chascarrillo ya me conocéis muchas veces
idiot of [ __ ] but I think
idiota de [__] pero creo que no
I'm not stupid either Yeah well David I mean
soy tonto tampoco Sí bueno David O sea
if I hadn't published the twist
si no hubiera publicado el twist no se
nobody finds out and they don't know that they can go after
entera nadie y no saben que pueden ir a
him you know what I mean it would have happened and there you go
por él me entiende hubiera pasado y ya
the smartest person in the
está la persona más lista del mundo
entire world but I'm not stupid either and I'm going to go
entero pero tampoco soy tonto y voy a ir
around publishing tweets admitting that
por ahí publicando tweets admitiendo que
I'm committing a crime I'm not like that
estoy cometiendo un delito no soy así
friends I can't guarantee it
amigos no os lo garantizo
I published that tweet many years ago
yo publiqué ese tweet hace muchos
Carrillo with the mastercard thing that I don't know that I don't
Carrillo con lo de la mastercard que no
know how much and you have no price
sé que no sé cuánto y no tienes precio
well I said being president of the table and not
pues dije ser presidente de mesa y no
letting an intervenor of power vote
dejar votar a un interventor de poder
for having an expired ID is priceless, well it does
por tener dni caducado no tiene precio
have a price Of course it has a price
vaya que si tiene precio Claro que tiene
yes it is an AutoZone also it has a
precio sí es un AutoZone además tiene
price it has a price it is
precio tiene precio tiene precio que es
the public attack the political attack a
el ataque público el ataque político una
crowd of 3000 years of 3000 euros and a
multitud de 3000 años de 3000 euros y un
year in jail that there are many people who
añito de cárcel que hay mucha gente que
seem to be expecting to see if
parece ser que está expectante de que si
I'm going to go to prison and not a bunch of
yo voy a entrar en prisión y no panda de
[ __ ] no  I'm going to go to prison
[__] no voy a entrar en prisión
because I'm a person who has no
porque soy una persona que no tiene
criminal record okay I'm so sorry it's okay
antecedentes penales vale lo siento
what's
muchísimo no pasa nada Ya lo que
missing for it to be the culmination
faltaría para para que fuera el colofón
of all this if I also had to
de todo esto que encima tuviera que
go to prison nothing happens maybe
entrar en prisión No pasa nada al mejor
if I became leftist that's what
si me hago de izquierda eso le gustaría
people would like after getting out of prison he would
la gente después salir prisión sería un
give me a shopping cart Exactly
héroe me daría un carrito Exacto
some of them are convicted and have
alguno que están condenado y tienen
charges man I mean be very careful eh
cargos tío o sea mucho cuidado eh Es que
The sentences are bad it depends on who
las condenas son malas depende de quién
maybe I posted the tweet this is so
puede que yo colgara el tweet este tan
unfortunate look I assume my
desafortunado que mira yo asumo mis
mistakes I'm not trying to
errores no me estoy intentando
justify myself I'm telling myself what
justificar me estoy contando lo que lo
I think happened and what I'm
que yo creo que ha pasado y lo que estoy
sure happened After I published
seguro que ha Después de yo publicar
this tweet it
este tweet
went viral on social media I
se hizo viral en redes sociales yo
was sure I hadn't committed
estaba seguro que no había cometido
any illegality underneath the tweet that was
ninguna ilegalidad debajo del tuit que
n't published I said that the ID was
no lo ha publicado conté que el dni
missing the chip and that I had
aparte le faltaba el chip y que me había
contacted the person from the
puesto en contacto con la persona de la
government subdelegation poor David
subdelegación de gobierno pobre David
What's going on Yoli thought that person was
Qué pasa Yoli pensaba que esa persona
going to stand up for him they didn't
iba a dar la cara por él eso no lo han
publish it that's not interesting it's not there it's not
publicado eso no interesa no queda no
nice because a lot of people on the
queda bonito pues mucha gente de la
left of the sewers  on the left, this one who
izquierda de la cloacas de la izquierda
is in a
este que está en una asociación de
consumer association, the other one who is a journalist
consumidores el otro que es periodista
who appears in talk shows, whose father has
que sale en tertulias que su padre tiene
all kinds of professions, they echoed
todo tipo de profesiones se hicieron eco
this, they
de esto
are the same as always, the one who has a
que son los de siempre el que tiene un
father who does all kinds of professions
padre que hace todo tipo de profesiones
wrote me privately saying David,
me escribió por privado diciendo David
what polling station are you at? It's for
En qué colegio electoral estás Es para
one thing, I would
una cosa
write a digital article where
hiciera un artículo digital donde
they published this and well, that's where it
publicaron esto y bueno pues ahí empezó
all started, the whole campaign and the whole mechanism
todo toda la campaña y todo el mecanismo
so that the tweet that I published where I
para que el tuit que yo publiqué donde
supposedly admitted that I had committed
supuestamente admitía que había cometido
a crime would actually become a
un delito se convirtiera realmente en un
crime, mount a [ __ ] case out of a tweet,
delito montar un [__] caso de un tweet
I mean, if I go out tomorrow and say in a
es decir si yo Mañana salgo y digo en un
tweet that I've
tweet que
killed someone, I imagine that they'll
me he cargado a alguien me imagino que
come and arrest me and take me
vendrán y me detendrán y me llevaran
forward it's very strange man because
palante es que es muy raro tío porque
even if it is a even
aunque sea un
if it is a crime, okay in this country,
aunque sea un delito vale en este país
in this country of course the problem is the
en este país claro el problema es el
tweet of
tweet
course the problem is that yours was posted
claro el problema es el tuyo puso
in this country, in order to be convicted,
en este país para que te condenen tienen
the crimes have to be proven I mean, they do
que quedar demostrados los delitos O sea
n't convict you just in case it
no te condenan por si acaso
has to be proven to the judge
tiene que quedarle acreditado al juez
that the crime was committed So if there
que el delito está cometido Entonces si
is no proof
no hay ninguna prueba
of  that the ID was in good condition
de que el carnet estaba en buen estado
the ID was only
el carnet lo único que tenía era la
past the expiration date you know what I'm
fecha de caducidad pasada sabes lo que
saying, I mean there has to be
os digo o sea en plan tiene que haber
proof because David says no, it's just that he
una prueba porque David dice no es que
brought the ID without you I've done something wrong I do
mira es que trajo el dni sin ti he hecho
n't know what you know the other guy has to
una [__] no sé qué sabes el otro tiene
prove David's crime in order to
que demostrar el delito de David para
convict him, I mean they have to
que lo condenen o sea tienen que
report him
denunciarlo
and I imagine that wherever their
y me imagino que por donde lo habrán
balls got him Twitch
cogido los huevos al Twitch
wherever they got him
por donde lo habrán cogido por los
Twitch
huevos por el Twitch
despite there being more reasons than
a pesar de que hubiera más motivos que
the expiration date issue
el tema de la de la fecha de caducidad
and they'll convict me for this no But anyway,
y me condenarán por esto no Pero bueno
honestly if they had convicted me
sinceramente si me hubieran condenado
for being an idiot I would admit the mistake I would
por ser [__] admitiría el error
say it's true I was wrong mind you I've made
diría es verdad Me he equivocado ojo yo
mistakes many times in my life I'm
me he equivocado muchas veces en mi vida
going to continue making mistakes many times
me voy a seguir equivocando muchas veces
in my life or You can be sarcastic
en mi vida o Tú puedes ser sarcástico
of course it's not sarcastic at the moment when
claro no es sarcástico en el momento en
the man is reporting you
el que el hombre te está denunciando
we hope I'm telling you that
esperamos Ya os digo yo que esto en un
if this is not won, it comes to almost
recurso si no se gana se queda en casi
nothing And it's that I for my balls and on top of that
nada Y es que yo por mis huevos y encima
for contradicting this  People,
por llevarle la contraria a esta gente
I wouldn't stick with the sentence, eh, with
yo no me quedaba con la condena eh con
the distance that there is. I mean, there are
la distancia que hay O sea hay hay
still two, or I don't know if two or three
todavía dos o no sé si dos o tres
distances in the criminal case, I don't know if there are two
distancias en lo penal no sé si son dos
more or three
más o tres
to appeal, I
para recurrir
mean, I'm not sticking with it, I'm not sticking with
o sea yo no me quedo yo no me quedo con
the sentence because it's sure that it won't
la condena porque es que seguro que no
stay at that, it's that appealing won't
se queda en eso es que recurriendo no se
stay at that, not a chance, it's just
queda en eso ni de coña es que es
too much. I mean, I'm not downplaying the
demasiado O sea que yo no le quito
seriousness of what David did, I'm
gravedad lo que ha hecho David
not downplaying the weight of the law or the
no le quito peso a la ley ni a las
decisions of a judge, but the thing is that
decisiones de una jueza pero es que eso
in the appeals it would have been
eso en los recursos se hubiera quedado
something else because that
otra cosa porque
's what I'm telling you, you have to prove
es lo que os digo tienes que demostrar
that the crime was committed with the
que el delito se ha cometido con la
intention of committing it and that you caused
intención de cometerlo y que has causado
harm
un perjuicio
that caused the damage, I understand. I
que ha causado el daño entiendo O sea en
mean, if you're saying he committed a
plan si tú estás diciendo cometió un
crime and on top of that he boasted about it, I
delito y encima se jactó de ello me
think it's deserved because at the tables. You have to
parece merecido porque en las mesas Hay
be impartial. It would seem just as
que ser Imparcial me parecería igual de
bad to me if it were the other way around,
mal si fuese al revés
the crime is the crime, the crime is what it is,
el delito es el delito el delito es el
but there are several things here, point
que pero aquí hay varias cosas punto
number one, there within each school there
número uno ahí dentro de cada colegio
should be someone responsible for being in
debe haber un responsable de estar de
these types of circumstances. I mean  not the one
este tipo de circunstancias O sea no el
at the [ __ ] table
de la [__] mesa
Yes yes go ahead now let's get to that I mean it has to be
Sí sí adelante ahora vamos a eso
like a boss let's say
o sea tiene que ver como un jefe digamos
a boss who knows all the
un jefe que conozca bien todas las
rules all the laws and such not just
normas todas las leyes y tal tal no
anyone I mean you call my mother to
cualquiera o sea llamas a mi madre para
go there and my mother can make a
ir para allá y mi madre se puede
mistake too
equivocar también
Joan Planas has humiliated him Well
Joan planas lo ha humillado Bueno
now we'll see it in plane
ahora vemos lo en plano
we hope It's
esperamos
that I in plane what he doesn't understand
Es que yo en plano lo que no se entera
my poor thing and he will continue like this all his
el pobrecillo mío y seguirá así toda la
life what he wouldn't understand in plane that
vida lo que no se enteraría en plana que
now any of those who are
ahora cualquiera de los que es la
discussed They could do
discutido Se podrían hacer
the most serious thing in the world anyone
lo más grave del mundo cualquiera
could Although now he took a tbh and
podrían Aunque ahora cogiera un tbh y
murdered a person that would
asesinar a una persona eso no le daría
never prove Joan Planas right or rather
la razón a Joan planas nunca o sea lo
what happens now to the youtubers
que lo que le pase ahora a los youtubers
with whom you have fought you would not
con los que tú te hayas peleado no te
give you in the I will not give you
darías a ti en la no te daré a ti la
right in the fight you had
razón en la pelea que has tenido hace
two years ago I mean what you did and what
dos años o sea lo que tú hiciste y lo
you said is still there
que tú dijiste sigue ahí
and in fact you have gotten together with
y que de hecho tú te has juntado con
David
David
At no time have you blamed her
En ningún momento la has echado en cara
or did you think what she did
ni te ha parecido mal lo que hizo
in the towns was wrong he is the secretary of
en los pueblos es el secretario del
city ​​hall in the city a
ayuntamiento en la ciudad un
representative of the delegation but I
representante de la delegación pero yo
see that there has to be a person in
veo que ahí tiene que haber un
charge at each table Hey look so
responsable en cada mesa Oye mira para
that you can go Hey look there is
que tú puedas acudir Oye mira que hay
this problem what do we do with this and that
este problema que hacemos con esto y esa
person is responsible for whether or
persona sea la responsable de que vote o
not someone votes No the person at the table understands me
no vote No el de la mesa me entiende
but if the same thing happened to me again
pero si me volviera a pasar lo mismo
Knowing what I knew at that moment I
Sabiendo lo que sabía en ese momento
would have proceeded to do it but let's say I'm
hubiera procedido hacer pero vamos que
telling you the same for 3,000 euros and a year
igual os digo para 3.000 euros y un año
in prison I don't see it I'm not telling
de cárcel yo no lo veo no te digo yo a
you that it's a crime I'm not telling you that on
ti que sea delito no te digo yo a ti que
top of that you're an idiot for having
encima seas [__] de haberse
boasted
jactado
Because surely if you're here until today
Porque seguramente si estás hasta hoy
because the man of course we're not
porque él hombre claro evidentemente no
going to think about it no yes yes he put yours it
vamos a pensarlo no sí sí puso el tuyo
's because he was convinced that he hadn't
es porque él estaba convencido de que no
committed any illegality
había cometido ninguna ilegalidad
obviously that doesn't exempt you from
evidentemente que eso no te exime del
punishment obviously but
castigo evidentemente pero
but of course he was convinced that he had
pero claro él estaba convencido de que
n't done anything wrong to
no había hecho nada malo
do the same thing that I did and that is not let
hacer lo mismo que hice y es no dejar
that person vote with the document in
votar esa persona con el documento en
that circumstance I think that apart I think there are
esa circunstancia yo creo que que aparte
several failures here
yo creo que aquí hay varios fallos
also, that is to say on the part of the I mean the
también o sea por parte de la O sea la
organization let's see the first thing that would
organización vamos a ver lo primero que
do A person in charge who  take charge
haría Un responsable que se haga cargo
of these types of situations in the
de este tipo de situaciones en el
sense that you make decisions Hey look, we
sentido de que tome decisiones Oye mira
met a man who not
nos encontramos con un señor que no
only has an expired ID but it's
solamente tiene el dni caducado sino que
chunachco I don't know what I don't know
lo tiene chunachco no sé qué no sé
how much it's worth And that on top of that
cuánto vale Y que además
churre has been an intervener for more than 20
churre ha sido interventor por más de 20
years Emilio and tell me son that I hadn't
años Emilio y dime hijo que no te había
read you want to contribute but
leído que quieres aportar pero que
also that these types of cases are reported
además este tipo de casos se reporte
as if a part of Hey,
como que quede un parte de Oye que ha
a person has come a report a part
venido una persona un informe un parte
not to be given in case something happens Hey,
no que se de parte por si pasa algo Oye
a person has come who has not been able to
ha venido una persona que no ha podido
vote because he brought the ID in this
votar porque ha traído el dni en este
state and in this state
estado y en este estado
and the part is recorded with the
y se queda registrado el parte con la
signature of all the Witnesses in case
firma de todos los Testigos por si pasa
a trial or pass it No, I do
un juicio o pasarlo No
n't know what I see it as very
no sé que lo veo como muy
if I hadn't published that tweet
si yo no hubiera publicado ese tweet no
absolutely nothing would have happened nothing
hubiera pasado absolutamente nada nada
at all but of course how the hand of
de nada pero claro como llegó la mano de
these people arrived well anyway the group a group
esta gente pues en fin el grupo un grupo
of police
de policía
found out about this news Through a
se enteró de esta noticia Por un
digital article eh And it caught their
artículo digital eh Y le llamó
attention powerfully, it caught their
poderosamente la atención le llamó
attention so powerfully that that same day they
atención que ese mismo día por todos los
located the person who didn't  I
localizaron a la persona que no había
had been able to vote in the sentence comes from him until 10 at night he had not found out about absolutely anything he had not found out about the tweet that I had posted and he was not aware of absolutely anything according to the version that this this this person gave later in the trial was that he left
persona en el juicio era que se fue de
there shocked because he had not been able to
allí conmocionado porque no había podido
vote and he went home he locked himself in there
votar y se fue a su casa se encerró allí
and began to have anxiety at
y empezó a tener por la noche por la
night when he was showering until he became
noche cuando se estaba duchando hasta
anxious because they had not let him
que de ansiedad porque no le habían deja
vote anyway incredible no So these
votar en fin increíble no Entonces estos
police officers very dedicated to them with great
policías muy dedicados a ellos con mucho
eagerness If he had fallen asleep in
afán Si se hubiera quedado dormido en
note if he had fallen asleep which would be
nota si se hubiera quedado dormido que
the usual
sería lo habitual
If he had fallen asleep he would have been
Si se hubiera quedado dormido le hubiera
lazy and to vote nothing happens to him it is that they are it is that they
dado pereza y a votar no le pasa nada
are tremendous yes Alejandro the
es que son tremendos sí Alejandro los
six children logical Alejandro logical
seis hijos lógico Alejandro lógico
Alejandro
Alejandro
impart justice they
impartir justicia se pusieron en
contacted this person they told him what had
contacto con esta persona le contaron lo
happened and they took him to the
que había pasado y se lo llevaron a
police station so that this person could
comisaría para que esta persona me
report me well according to days later they
denunciara bien de acuerdo días después
called me to testify I after seeing
me llamaron a declarar Yo después de ver
all the commotion that had been raised
todo revuelo que se había levantado
look at your [ __ ] eh look  you because it's
fíjate tú la [__] eh fíjate tú porque
that in the dick of course so that they
es que en la [__] por supuesto para que
don't take the clip out of context if she
no saquen el clip de contexto si la
had committed the crime and they have
había cometido el delito y la han
convicted her the judges decided it and she
condenado lo ha decidido los jueces y la
has screwed up she has to take responsibility for what she has
ha cagado se tiene que se cargo de lo
screwed up to me what calls my
que le ha cagado a mí lo que me llama la
attention are several things apart from those
atención son varias cosas aparte de las
that I am already commenting on up to this
que ya estoy comentando hasta estas
point it is worth what calls my
alturas vale a mí lo que me llame la
attention It is that the police according to
atención Es que la policía según cuenta
David says they bother to find the guy in the
David se moleste en dar con el tío de la
[ __ ] photo that I understand that the emote
puñetera foto que entiendo que el emote
had it not the guy or the nickname they
lo tenía no el tío no O le Mote lo han
put later I understand that he did not publish the photo
puesto después entiendo que la foto no
not with his face I do not understand
la publicó no con la cara no entiendo
that David covered his face he put his
que la cara David se la tapó le puso la
face
cara
but what calls my attention is
pero a mí lo que me llama la atención
that the police take so much trouble in
que la policía se tome tanta molestia en
fact and then I have gone well I do not know if they are
hecho y luego yo haya ido pues no sé si
going to report three times a [ __ ]
van ya tres veces a denunciar a un
stalker who is publishing my
puñetero acosador que está publicando Mi
address my phone number and those of my
dirección mi teléfono y las de mis
parents and threatening to rape my
padres y amenazándome con violar a mis
children and they have done nothing and there has
hijos y no hayan hecho nada y no haya
been no case
habido caso
is what calls my attention man, the
es lo que me llama la atención tío a la
people that I have reported in  internet
gente que yo he denunciado en internet
for things that have gone unnoticed man
por cosas que han pasado por alto tío
is what catches my attention man I
es lo que a mí me llama la atención tío
wasn't expecting it I felt like
no estaba esperando tenía ganas de
clearing everything up Poor me and when they
aclararlo todo Pobre de mí y cuando me
called me this police brigade which is
llaman esta brigada de la policía que es
a police brigade that they carry and that
una brigada de policía que llevan pues y
investigates people who are from
que investigan a gente que son de grupos
Ultra groups and such they
Ultra y tal
called me to testify I went in there to
me llamaron a declarar entre allí a
testify at the police station what was my
declarar a la comisaría cuál fue mi
surprise Well inside the police station there
sorpresa Pues que dentro de la comisaría
was a person there
había una persona allí
a policeman with good who had in his
un policía con bueno que tenía en su
office a sticker of the Third
despacho una pegatina de la tercera
Republic and of the feminist movement I
República y del movimiento feminista yo
have no proof of this if you want to love me
no tengo pruebas de esto si me queréis
sincerely really He told me that at
sinceramente de verdad Él me dijo que en
a given moment when I of course
un momento dado cuando yo claro me
felt there and go and saw that photograph I
sentía allí y ve y vi esa fotografía
said my goodness my goodness he told me Don't even
dije madre mía madre mía él me dijo Ni
think about taking any pictures
se te ocurra sacar ninguna foto aquí
in here and they told him man You don't
dentro y le dijeron hombre Usted no se
worry well I have a public defender
preocupe bien llevo un abogada de oficio
I did not testify there because he advised me not to
yo no declaré allí porque me aconsejo no
testify there the public defender
declarar allí la abogado de oficio me
told me that it was [ __ ]
dijo que era una gilipollez
that nothing was going to happen and that I should testify
que no iba a pasar nada y que declarara
and that yes they are going to file that he will not
y que eso sí va a archivar que no
testify anything because  I declared it was going to be
declarará nada porque se declaraba iba a
even worse I didn't declare some time
ser incluso hasta peor no declaré tiempo
later they called me
después me llamaron
to court and there you don't have the
para el juzgado y allí es que no tienes
truth it's that it's that I'm surprised that they
de verdad es que es que me sorprende que
took this to where they
que hayan llevado esto a donde la han
took it man everything I'm telling
llevado tío todo lo que estoy contando
here is the same version because the
aquí lo mismo la misma versión porque la
truth is I don't have to invent anything nor do I
verdad no tengo que inventarme nada ni
have to elaborate absolutely anything I didn't
tengo que elaborar absolutamente nada no
tell him everything that had happened
le conté todo lo que había pasado
After this I thought that it was going to
Yo después de esto pensaba que se iba a
come to nothing because it was all very
quedar en nada porque era todo muy
surreal because I mean everything had been
surrealista porque o sea todos había
mounted based on a tweet everything had been
montado en base un tweet todo se había
mounted based on the word of one
montado en base a la palabra de una
person with the other with what this
persona con la otra con lo que esto yo
even I could have said Ah look I
hasta yo podía haber dicho Ah mira yo
made up the tweet you know it's a
que me he inventado el tweet sabes es
lie but I didn't want to clarify it
una mentira pero no quise aclararlo
Poor me it seems naive also some
Pobre de mí me queda ingenuro también
time later they took me to court and
tiempo después me llevaron el juzgado y
I showed up there happy thinking that
yo me presenté allí alegre pensando que
this is going to come to nothing that they are going to
eso sí va a quedar en nada que le van a
dismiss it and what was my surprise when at
archivar y cuál fue mi sorpresa que en
that moment they told me that I was going to have a
ese momento me dijeron que iba a tener
trial and they asked me for 6,000 euros
juicio y me pidieron 6.000 euros de
bail Emilio play me an audio if you want to
fianza Emilio ponme un audio si quieres
tell me something kids that I see you there
contarme algo hijos que que te veo ahí
writing But I don't know if  they have put
escribiendo Pero no sé si han puesto
something about your experience or
algo sobre cuanto a tu experiencia o
something but it is weird as hell man I mean
algo pero es raro de [__] tío O sea
they admit to process a [ __ ] thing
que admitan a trámite una [__] cosa
done with the complaint is that there are
hecha con la de denuncia es que hay de
threats of aggression that I don't know
amenazas de agresiones de que no sé
who is fighting harassment
quién se pelea de acosos
is that the sailor man I don't have them and I did
es que se la marinera tío no los tengo y
n't have to deposit them and the
no los tuve que depositar y en el
moment that they gave me this
momento que a mí me entregaron esto
throw 6000 euros Which obviously I
lanza 6000 euros Que obviamente pues yo
don't have 6000 euros of bail and nothing
no los tengo 6000 euros de fianza y nada
the moment that they gave me this I
en el momento que me entregaron esto yo
was stupefied I
me quedé estupefacto
went crazy and I asked the man
me quedé loco y le pregunté al hombre
who came what was that for and the
que venía eso A qué venía eso y el
man told me Well you must have stolen and you must have
hombre me dijo Pues habrá robado y
beaten someone up and I
habrás pegado una paliza a alguien y
said I haven't stolen or beaten
digo yo no le he robado ni le pega una
anyone up he says No no how come this has to
paliza a nadie dice No no cómo que no
be it this has to be
tiene que ser esto esto tiene que ser
that you beat someone up or what you
que la pega una paliza a alguien o qué
did a robbery that I don't know what I say
has hecho un atraco que no sé qué digo
no that it's for some kind of
que no que es por una cosa de un delito
electoral crime and when he saw it even the
electoral y cuando lo vio hasta el
man even the
hombre hasta hasta el funcionario de
Justice official was surprised very clearly they were
Justicia se quedó sorprendido bien claro
asking for two years and  6,000 euros Well
me pedían dos años y 6.000 euros Pues
because I had introduced ideological aggravating factors,
porque había metido agravante ideológico
very well, the day of the trial arrived,
muy bien llegó el día del juicio
what was my surprise, I
cuál fue mi sorpresa
found the accuser talking to
me encuentro al acusador Charlando con
two police officers, talking to them, I don't know, I
dos policías hablando con ellos no sé
suppose, well I don't know, I suppose that I don't know,
Supongo pues no se supongo que no lo sé
that he was probably advising them
que probablemente les estaría asesorando
on what he had to say in the trial.
de lo que tenía que decir en el juicio
Well, it's strange, right, that the police officers
bueno Es raro verdad que los policías
are talking there with the accused. No, it
estén hablando allí con el acusado No a
seemed quite strange to me, not everything
mí me resultó bastante extraño no todo
smelled fishy to me,
me olía a chamusquina
there was also one of the
allí también estaba el uno de los que
members of the table who went to testify
conformaban la mesa que fue a declarar
because they called him as a witness. Anyway,
porque lo llamaron como testigo en fin
when we entered the trial, the prosecutor
cuando entramos al juicio la fiscal pues
requested the sentence, it's two years, a
solicitaba la pena está de dos años en
thousand euros fine and such, and the trial
mil euros de multa y tal y el juicio se
went very well. I said what happened, I
desarrolló muy bien yo dije lo que pasó
told them that I don't belong to any
les dije que yo no pertenezco a ningún
radical group and Well, the time came for the
grupo radical y Bueno llegó la hora de
police officer to intervene. The police officer
la intervención del policía el policía
was the judge at all times
en todo momento fue juez
and the one who applied the sentence to me and the
y el que me aplicó la sentencia y
executioner at all times was the judge and the executioner,
Verdugo en todo momento juez y Verdugo
the police officer seemed to have
fue el policial policía parecía tener
a certain motivation to
una cierta motivación
prove that I am a
en que se demostrara que yo soy una
person who has
persona que tiene vinculaciones
political ties to a certain party or
políticas con un partido determinado o
that I am a radical person.  He put some
que yo soy una persona radical puso un
context to the judge so that she was
contexto a la jueza para que le quedara
clear about it. He took the event out of context.
clarinete sacó de contexto el evento que
I organized a Facebook event, for the
yo organicé un evento de Facebook por el
love of God, a [ __ ]
amor de Dios una puñetera broma de
Facebook joke where I called a barbecue
Facebook donde yo convoque una barbacoa
at the door of Pablo Iglesias's chalet
en la puerta del chalet de Pablo
that went viral and Facebook
iglesias que se hizo viral y Facebook me
deleted it in less than 24 hours. Well, he
lo borró en menos de 24 horas Pues eso
said that there.
lo dijo allí
[Laughter]
[Risas]
Hello. Well, he said that there as if I
Hola Bueno eso lo dijo allí como si yo
had really organized a
hubiera organizado de verdad una
barbecue there to make a public outing for
barbacoa allí para hacer un escrache a
Pablo Iglesias. He said that I had appeared
Pablo Iglesias dijo que yo había salido
on television programs. Depending on
en programas de televisión Dependiendo
the political party, he said. Until that on
el partido político dijo Hasta que yo
Election Day I was wearing a
el Día de las elecciones llevaba una
t-shirt with military motifs and that I
camiseta con motivos militares y que yo
was a very well-known person on
era una persona muy conocida en redes
social networks for being right-wing and that I,
sociales por sede de derechas y que yo
well, had had a hundred and one thousand
en fin que había tenido ciento y una mil
controversies on social networks, things that
polémicas en redes sociales cosas que a
obviously caught my lawyer's
mi abogado Obviamente le llamó
attention and he said,
poderosamente la atención y le dijo que
well, what was the point of all that I
bueno que a qué venía todo eso que
was saying there? He even
estaba contando ahí él incluso hasta
put forward a hypothesis of what had
expuso una hipótesis de lo que había
happened on Election Day without him
pasado el día de las votaciones sin
being present at the
estar el presente en el colegio
polling station. Well, you know, the word of
electoral en fin ya sabéis la palabra de
a policeman is worth more than the word of
un policía vale más que la palabra de
any citizen and if  They are
cualquier ciudadano y si a mí me están
trying to accuse me of one thing because of an
intentando acusar de una cosa por una
ideological aggravating factor. If you prove
agravante ideológico si tú demuestras
that this person is a sectarian and is a
que esa persona es un sectario y es un
radical of an ideology, then you have it
radical de una ideología pues lo tienes
all made and you have everything won,
todo hecho y lo tienes todo ganado eso
that guy
ese tipo
made.
hecho
Let's see, I'll tell you what sincerely surprises me, the person in
A ver os digo lo que a mí me sorprende
charge of proving that there is an
el encargado de demostrar que hay un
ideological aggravating factor would be
agravante ideológico sería
the actor's lawyer
el abogado del actor
or the actor himself because he has
o el propio actor porque tiene
knowledge, that's why he is supposed to be
conocimientos por eso se supone que está
reporting.
denunciando
If it were a person who has reported
si fuera una persona que ha denunciado
on his own, what I see is logical is that
por su propio pie lo que yo veo Lógico
he says, let's see. This guy didn't
es que él diga a ver Es que este tío no
let me vote because he's from Vox and I
me ha dejado votar porque es de vox y yo
was there, we can you know. So he and his
estuve podemos sabes Entonces él y su
lawyer compile things to present to
abogado recopilan cosas para presentar a
the judge that prove that David is a
la jueza que demuestran que David es un
fascist, he
fachilla
is with you and all that stuff, but
está con vos y todo el rollese pero es
what freaks me out is that it is the police officer who
que lo que me flipa es que es el policía
provides the one who contextualizes all
el que aporta el que contextualiza todo
this, but well, that's it, it catches my
esto pero bueno ya está me llama la
attention, simply that
atención simplemente eso
is beach. There he remained calm, he
es playa Allí se quedó tranquilo se
remained happy, he will be enjoying himself, you will be
quedó contento estará disfrutando
enjoying himself, you will be happy,
estarás disfrutando estarás contento
99% of the 98% of the National Police
el 99% del 98% de la Policía Nacional
deserve the badge, you don't deserve to be called a
merece la placa tú no te mereces llamar
police officer, nor do you deserve it.  carry any
policía ni te mereces llevar ninguna
badge friend you don't deserve it you don't
placa amigo no te lo mereces no te lo
deserve it anyway But anyway, each one
mereces en fin Pero bueno cada uno que
draws their own conclusions
saque sus propias conclusiones
After the trial ended, my lawyer
Después de terminar el juicio mi abogado
was quite happy, he was even
estaba bastante contento incluso estaba
so happy that the prosecutor asked you
tan contento que la fiscal te pedía
just for me at all times when my
apenas para mí en todo momento cuando mi
lawyer made the closing argument he was nodding his
abogado hizo el alegato final asentía
head as if to say
con la cabeza tal que así como diciendo
yes it's true yes you're right the accuser
si es verdad si tienes razón el acusador
presented the victim in this case
presentó la víctima en este caso
presented the document there and when the
presentó el documento allí y cuando la
judge saw the document she did like this looked at
jueza vio el documento hizo así miró a
the prosecutor gave her the
la fiscal le dio el documento de
ID and says like this and he prosecuted her as if to
identidad y dice así y la fiscalizó como
say [ __ ] with this I wanted to vote
diciendo [__] con esto quería votar
and two years later the
y dos años después Todavía tenía el
bastard still had the same ID
cabrón el mismo documento
still have the same ID anyway
todavía tener el mismo documento en fin
the policeman really wanted me he really
el policía me tenía muchas ganas me
wanted me what are we going to do
tenía muchas ganas qué le vamos a hacer
you got your way man you saved
te ha salido con la tuya tío ha salvado
the world from an ultra dangerous fascist
al mundo de un facho Ultra peligroso
he can sleep peacefully or he can call
podrá dormir tranquilo o podrá Llamar
one of these little friends you must have on
algún amiguito de estos que tendrás
Twitter and say [ __ ] have you seen the
Twitter y decir [__] habéis visto el
package we've stuck with
paquete que le hemos metido al
this [ __ ]
[__] este Enhorabuena
Congratulations congratulations my most sincere Congratulations I
Enhorabuena mis más sincera Enhorabuena
really applaud you you didn't do this
os aplaude de verdad no habéis hecho así
behind my back because I was  an [ __ ] and I've
por detrás porque yo fui un [__] y
made it easy for you don't worry he
os lo he puesto a huevo no os preocupéis
gave it to him I'm
se la ha regalado él
going to try to make sure it doesn't happen again and I
voy a intentar que no vuelva a pasar y
say try because I'm a person and
digo intentar porque soy una persona y
I make mistakes and I'll continue to make mistakes I've made
me equivoco y me seguiré equivocando me
mistakes many times in my life
he equivocado muchas veces en mi vida
but of course I've
pero claro
been sentenced you know
a mí se me ha sentenciado ya sabéis
perfectly well but it doesn't matter because you're trash filthy trash
perfectamente pero da igual porque sois
radical trash and
basura basura inmunda basura radical y
trash that we bother but don't
basura a la que molestamos pero no os
worry because here we're going to continue
preocupéis que aquí vamos a seguir
bothering and being a pain in the ass
molestando y dando por culo
anyway but this
en fin pues pero esto
[Music] let's
[Música]
see there are things that seem strange to me
a ver hay cosas que me parecen raras
but I would also like to be fair and
pero me gustaría también ser justo y
read the sentence read what they
leer la condena leer en que se han
based it on what they gave as a
basado que es lo que han dado por un
proven fact And why and so on Being
hecho probado Y por qué y demás Siendo
honest okay I mean David is a friend
sincero vale o sea yo David es colega
and we're not going to
y no le vamos a
[Music]
[Música]
beat him up when he's down because let's
machacar cuando está en el suelo porque
beat him up more let's beat him up less
le machaquemos más le machaquemos menos
he's going to take responsibility for his sentence that
la se va a hacer cargo de su sentencia
's what there is you know I mean for what he's
es lo que hay me entiende o sea de lo
done he's going to be held accountable there's no
que ha hecho se va a ser cargo no hay
more you know
más sabes
But well I don't know what you think
Pero bueno no sé qué pensáis ustedes
family
familia
as if  all the sentences were fair
como si todas las penas fueran justas
then we complain that they release
después nos quejamos de que sueltan
violinists after two days
violinizadores a los dos días
I sincerely see it as a load of rubbish I mean I know he's
yo sinceramente lo veo una burrada o sea
done something stupid I know he's
sé que ha cometido una gilipollez sé que
committed something that's not a crime and as far as there
ha cometido algo que delito no y en lo
is if it is punishable then they condemn you
que hay si es punible pues te condenan
Javi You should read the sentences
Javi Tú deberías leer la sentencias
of course I would like to I would like to read the
claro me gustaría me gustaría leer la
sentence the truth is
sentencia la verdad
I would like to read the sentence because it
me gustaría leer la sentencia porque me
calls my attention many things have
llama me llama la atención muchas cosas
caught my attention that there is a
me han llamado la atención que hay un
police officer according to David so involved in
policía según David tan implicado en
contextualizing everything more than the
contextualizar todo más que el propio
lawyer of the person who reported and it
abogado de la persona que denuncia y me
calls my attention that they admit this for processing I mean like
llama la atención que admitan a trámite
[ __ ] it but more than anything because you know
[__] pero más que nada porque sabéis
because what happened to me that you
que porque a mí me ha pasado lo que
all know I have gone three or four times
todos sabéis he ido tres veces o cuatro
to report it and they have never admitted it
a denunciar y no lo han admitido nunca
I have to spend the money you
me tengo que gastar yo la pasta
understand And then I always
me entendéis Y entonces siempre lo
compare it with myself when I see that
comparo conmigo cuando yo veo que
someone
alguien
says they have a trial or a complaint that
pone tiene un juicio o una denuncia que
is
sea
Emilio has sent you an audio from
Emilio te ha mandado un audio de
Instagram I always compare it with myself
Instagram yo siempre lo comparo conmigo
you understand or rather like I assume that it has to
me entiende o sea en plan que doy por
be something like super
hecho que tiene que ser algo como súper
thick super  It's serious that
tocho súper grave que se haya vulnerado
the integrity or physical or whatever of
la integridad o física o lo que sea de
someone has been violated for them to admit a
alguien para que admitan a trámite una
complaint that is filed at a police station
denuncia que se pone en una comisaría
and now I find myself with these things. I
y ahora me encuentro con estas cosas
say, well, finally from you
digo bueno por fin de tú
Emilio, my soul doesn't come out to me
Emilio mi alma a mí no me sale
[Music]
[Música]
Emilio, my soul, I haven't received
Emilio mi alma a mí no me ha llegado
any audio,
ningún audio
where did you send the audio? Emilio, go away,
dónde has mandado el audio Emilio vete
you know who sent it to him
tú sabes quién se la ha mandado
[Music]
[Música]